=Camino al Esplendor=
=Episodio 3=
Iré a conseguir el dinero.
Una sola cosa.
Le ruego, señor, que no divulgue nada.
La señorita
está en tratos matrimoniales.
Si la ven a solas con otro hombre,
¡su vida quedará arruinada!
Dependerá de qué tan rápido paguen.
¿Por qué no ha salido aún la señorita?
Las señoras ya no aguantan más.
Sí, ¿qué está pasando?
Tranquila.
Solo busco dinero.
No quiero matar a nadie.
Y mucho menos dañar tu reputación.
Sr. Zhao, viajas por el mundo
y tienes muchos seguidores.
Naturalmente,
cumples tu palabra sin falta.
¿Seguidores?
Con tu brillante caligrafía,
lograste añadir esas palabras "ya estafó",
lo que causó mi ruina
y que todos me abandonaran.
El matrimonio entre un hombre
y una mujer debería ser algo feliz.
Es tu familia, los Fu, la que
quiere arrimarse a los poderosos
y usar tu boda como moneda de cambio.
A mí me vieron como un buen negocio.
¿Y yo qué tengo que ver con todo eso?
Tú entraste a la residencia para estafar;
tampoco eres inocente.
Entonces, si me eliminas sin piedad,
¿crees que vas a librarte de este destino?
Te vengaste de la persona equivocada.
Desde el principio,
el que te hizo daño no fui yo.
No tienes el valor de ir a
decírselo a tu abuela,
así que te desquitas conmigo.
¿No es eso
abusar de los débiles
y agacharse ante los fuertes?
La señorita aún no está lista.
La tertulia poética empezó hace rato.
Sí, la señorita aún no ha salido.
¿Estará bien la señorita?
Con tu permiso.
Señorita.
- ¡Señorita!
Sabes bien que no te voy a hacer nada.
¡Señorita!
- ¡Señorita!
¡Abra la puerta, señorita!
- ¡Señorita! ¿Está usted bien?
- ¡Señorita!
Señorita, ¿está usted bien?
Estoy bien.
Hace un rato tuve una pesadilla.
La Srta. Tingyun es muy desconsiderada.
Hizo esperar demasiado a la Sra. Yu,
y ya se impacientó.
Ha llegado la Srta. Tingyun.
Aquí viene.
Llegué tarde.
Espero que
las señoras me disculpen.
He oído que en estos dos días,
a la Sra. Yu
le ha costado dormir de noche.
Pensé que sería por
un exceso de calor interno.
Leí en un libro que
las vainas de loto recolectadas
al amanecer,
cuando el rocío aún no se ha secado,
tienen las mejores propiedades
para bajar ese calor.
Así que fui a recoger algunas
para prepararle una sopa.
Señora, por favor, no me regañe.
Soy traviesa.
Es que al recoger las vainas de loto
me ensucié la ropa y fui a cambiarme.
Por eso llegué tarde.
Ven.
Bien podrías haber mandado
a alguien más a hacer eso.
¿Para qué te molestaste tú?
Si por descuido te cortabas la mano,
me habría dado mucha pena.
Señor.
¿Dónde está ella?
La enfurecí.
Ella se enfrentó a mí a muerte.
¿Y el dinero?
Busquemos otra forma.
Vámonos.
(Salón Yide)
Aunque la Srta. Tingyun es buena,
no es la persona que yo deseo.
Madre, lo de mi matrimonio con ella,
espero que lo piense bien.
No me importa a quién quieras tú.
La que yo quiero
es precisamente Tingyun.
Lo hago por la familia,
y también por ti.
¿Crees que con solo encargarse
de la casa y llevar las cuentas,
a una mujer ya se le considera competente?
Si no fuera por mis relaciones sociales
en los círculos oficiales,
¿cómo habría tenido tu padre
una carrera tan exitosa?
Ahora que tu padre
tiene un futuro brillante,
mi único deseo es que
tú puedas ser como él.
Me atrevo a preguntar, madre,
si tuviera que elegir entre
mi carrera y la de mi padre,
y solo pudiera escoger una,
¿a quién escogería?
¿Qué quieres decir?
Mi padre quiere entrar al Gran Consejo,
su meta es ser Primer ministro.
Pero padre e hijo no pueden
servir en la misma corte.
Si él ocupa un puesto alto,
para no levantar sospechas,
seguro me manda fuera de la capital.
Mi talento e inteligencia nunca
van a poder desarrollarse del todo.
Madre.
Usted siempre dice que
he llegado hasta aquí
por nacer en la familia Yu.
Pero después de años de estudiar,
he descubierto que,
por mucho que me esfuerce,
no sirve para nada.
Todo se reduce a
haber nacido en esta familia.
¡Por eso mismo insisto en que debes
obtener el título de erudito imperial!
Nunca en la historia un erudito imperial
ha sido enviado fuera de la capital.
Eres mi hijo,
y exijo que llegues al
cargo más alto del ministerio
y que pases a la historia.
Pero, ¿y si no logro ser erudito imperial?
Si tú no logras ser erudito imperial,
que tu hijo lo siga intentando.
¿No le basta con manipularme a mí?
¿También quiere manipular a mi hijo?
Como la Sra. Fu,
que por el porvenir
de sus nietos y nietas,
se rebaja a hacer mezquindades,
e incluso manda poner
en la casa ese arco de castidad.
Madre.
Con una familia así,
¿de verdad quiere emparentar con ella?
Ella se ha desgastado
por la gloria familiar,
¿por qué la desprecian?
Si tan solo tuviera un hijo
que sirviera para algo,
no tendría que estar corriendo así.
Los hombres no sirven para nada,
dejan que las mujeres carguen con la casa.
¡Qué ridículo!
En otros asuntos puedo obedecerla,
pero esto es mi felicidad de por vida.
Tengo que encontrar a alguien
que me entienda de verdad.
Ya que soy la matriarca de la familia Yu,
voy a decidir yo
todo lo de tu matrimonio.
Aunque me odies,
no pienso ceder en esto.
Si me caso con la Srta. Tingyun,
en esta casa,
¿no iban a ser dos iguales?
En el futuro, ¿quién va a mandar aquí,
ella o yo?
¿Así que tú eres Zuo Junjie?
Oí que
a tu hermana la encerraron,
y que también le dieron golpes.
Tal vez yo pueda
ayudarlos, a los dos.
¡Señorita, una desgracia!
Ese Zuo se atrevió a manchar su nombre.
¿La Sra. Zuo no sigue arrodillada
de castigo en el salón ancestral?
Es otro.
Zuo Junjie.
Srta. Tingyun, ha llegado.
Tingyun.
Has llegado.
Tu familia no cree
que ya te hayas comprometido
conmigo en secreto.
Pero tú,
en el fondo, sabes que sí, ¿verdad?
¿Qué tonterías estás diciendo?
Tingyun, tú...
Esta
es la prenda de compromiso
que me dio mi prima.
¡Mientes!
Abuela, no es cierto.
Tingyun.
Estos son el diseño
y el estilo que te gustan,
y tu técnica de bordado de siempre.
¿Cómo es que,
una vez
vestida,
te haces la que no me conoce?
De todos modos, ya todo el mundo lo sabe.
No sirve que lo niegues.
Mi señorita
nunca se ha quedado a solas contigo.
El Sr. Yu ni siquiera te toma en cuenta.
Pero yo me enamoré de ti
a primera vista.
Y además, nos conocemos desde niños.
Somos el uno para el otro.
Sí, sí.
¡Qué buena unión sería!
Señora,
no me importa que mi prima
ya esté comprometida con el Sr. Yu.
Con tal de que acepte este matrimonio,
todo lo pasado
se olvida.
¡Cállate!
¿Quién te dio permiso para
decir tantas mentiras?
- Suegra.
- Sáquelo a golpes de inmediato.
No permita que siga diciendo mentiras.
¡Guardias!
¡Sáquenlo!
¡No!
Esperen.
Dejen el objeto.
Pues déjalo.
De todos modos,
esto no es lo único que tengo.
Ya lo sabe todo Huaying.
Si esto no se aclara,
la que va a salir perdiendo
no será solo la Srta. Tingyun,
sino toda la familia Fu.
Ni siquiera te va a dar tiempo
para callarnos.
Abuela.
Mo Xiang guarda
mis joyas y mi ropa interior.
¿Dónde está Mo Xiang?
Hoy, después del desayuno,
no la vieron por ningún lado.
Busquémosla rápido para traerla
y enfrentarla a preguntas.
Entonces no molestaré más a todos.
Ya presenté mi propuesta de matrimonio.
Por ahora me retiro.
Me decepcionaste muchísimo.
Abuela.
Siempre recordé con atención
sus enseñanzas.
Jamás haría algo
tan vergonzoso
que manche el nombre de la familia.
Lo que me decepciona es que
no sabes controlar a tu gente.
Regresa rápido a tu cuarto a revisar
cuántas cosas así se te han perdido.
¡Ve rápido!
Ve tú.
Está bien.
Srta. Fan.
Mi señorita también le dio muchas cosas.
Mejor hagamos un recuento juntas.
Nosotras jamás
tomaríamos las cosas de la Srta. Tingyun
para dárselas a Zuo Junjie.
En todo Huaying saben que
tienes buena suerte
y que seguro vas a salir adelante.
¿Todavía tienes esa horquilla de
filigrana con detalles de oro?
Esto...
¿Y aquel vestido de brocado
bordado con hilos de oro?
Eso fue hace dos años.
La verdad es que no lo recuerdo bien.
Tinta de Huizhou,
tiene grabado el sello de la familia Fu.
¿Todavía la tienes?
¡Di algo!
Mi señorita
creció con la Srta. Tingyun.
En todos estos años,
los regalos han sido muchísimos.
Y ahora quieres que te los devuelva,
¿de dónde quieres que los saque todos?
No es para reclamar,
pero hay que ver cuáles faltan.
Tú...
Srta. Fan,
¿estas cosas están en su poder o no?
Dejen de discutir.
Las telas,
las joyas y
algunos adornos que me regalaste,
sí, empeñé algunas cosas.
Porque en la familia Fu hay
muchísimos compromisos.
Y la ropa y las joyas,
una vez que se usan,
ya no se pueden volver a lucir.
Lo que Zuo Junjie se llevó,
seguro que fue de Mo Xiang,
a cambio de sobornos.
Si mañana él saca más cosas
para calumniarte,
yo te defiendo.
Diré que tú me las regalaste,
que yo las llevé a empeñar,
y que él las compró.
No importa lo que él enseñe,
nosotros decimos que todo salió de mí.
¿Quién?
¿Quién está ahí?
Soy yo.
Mi padre ya se acostó.
Sr. Yu, si tienes algún asunto,
vuelve mañana.
Vine a buscarte.
Quería preguntarte
qué piensas.
¿Qué quieres decir, señor?
¿Cómo no lo voy a entender?
Si no lo entendieras,
no me habrías dado tu nombre.
Entenderlo o no, ¿qué más da?
La Srta. Tingyun es mi mejor amiga.
No puedo arruinar su matrimonio.
¿Ya encontraron a Mo Xiang?
Todavía no.
Pero
la madre de la Srta. Tingyun
está buscándola sin descanso.
Mo Xiang es la testigo.
Mientras viva,
la cosa todavía puede cambiar
a nuestro favor.
¿Está viva?
Mo Xiang.
¡Se acabó! Mi Tingyun.
- ¡Señora!
Lo de ayer
fue solo tu hermano hablando.
Como somos parientes,
no te voy a reclamar lo que dijiste.
Ya liberé a tu hermana,
te daré algo de plata,
y te voy a enviar a Yongning
para los exámenes imperiales.
Si te empeñas en no soltar,
vamos a denunciar.
Pero no olvides
que en el pozo hay una vida de por medio.
Pues que denuncien.
Estos días en el salón ancestral
lo he pensado bien y ya entendí.
Yo soy como una teja rota,
tirada en el suelo, hecha pedazos.
Eso depende de si usted está dispuesta a
sacrificar esta vasija de porcelana,
que vale su peso en oro.
Este cuarto arco de castidad,
puede que usted no lo valore.
Pero los tres que están en la entrada,
¿tampoco los quiere?
Los arcos de castidad son
la base de la familia Fu.
¿Quiere hundir a toda la familia?
Señora, le pido que
me conceda la mano
de la Srta. Tingyun.
Dices que siento algo por ti.
Entonces dime,
¿en qué día sellamos nuestro amor?
¿Cuándo y dónde
te di
ese regalo?
La noche de la tertulia poética.
Esa noche,
fui a visitar a mi hermana.
Y ahí, en el patio de atrás,
nos encontramos tú y yo.
Dijiste que
no te gustaba el Sr. Yu,
que no querías casarte con él.
Y que a quien admirabas era a mí.
¡Qué broma tan pesada!
Abuela.
Esa noche fui sola a buscar a Yake.
Pasé por el salón ancestral,
y fue ahí donde ella supo que estaba sola
y que podía aprovechar para acusarme.
Puede que la cuñada no lo reconozca.
Abuela.
La Srta. Fan
puede testificar por mí.
Que pase la Srta. Fan.
Señorita, apresúrese.
Srta. Fan.
La noche que terminó la tertulia poética,
¿viste a la Srta. Tingyun?
Ella sí vino a buscarme.
Ustedes dos siempre han sido muy amigas,
no sería raro que se taparan.
Entonces,
¿de qué hablaron aquella noche?
Aquella noche,
Tingyun y yo
hablamos...
Abuela.
Claro que la Srta. Fan va a
hablar a favor de Tingyun.
Pero si le preguntas los detalles,
no sabe qué decir.
Claro que
es mentira.
Buenas niñas.
Cada una va a escribir en una hoja
lo que hablaron aquella noche,
con todos los detalles.
Si lo que escriben coincide,
será una prueba irrefutable.
Entendido.
Srta. Fan.
El futuro de Tingyun
depende completamente de ti.
Tienes que escribir la verdad
y con precisión.
Vine hoy
a decirte que
estoy dispuesto a desobedecer
a mi madre por ti.
¿Estarías dispuesta a
dejar a tus otras amigas por mí?
No merezco que hagas esto por mí.
Yake.
Con estas palabras tuyas,
doy por hecho que aceptaste.
Puedes estar tranquila.
Mi matrimonio con ella
no va a pasar.
Srta. Fan.
La Srta. Tingyun no ama al Sr. Yu.
Si ahora nos separas,
la familia Fu la va
a obligar a casarse con él.
Srta. Fan, te lo voy a
preguntar una última vez.
La noche que terminó la tertulia poética,
¿te buscó Tingyun?
No.
¡Mientes!
¡Srta. Fan!
¡El futuro de la señorita está en juego!
¿Cómo puedes mentir?
¡Insolente!
¡Di la verdad!
Tú, una simple sirvienta,
¿cómo te atreves a meterte
en lo que no te importa?
¡Llévensela arrastrando!
¡Señora!
¡La señorita no lo hizo!
¡Señorita!
¡Señora!
No sé qué relación hay entre Tingyun
y el Sr. Zuo.
Pero la noche de la tertulia poética,
Tingyun no estuvo conmigo.
(Estoy dispuesto a desobedecer
a mi madre por ti.)
(¿Estarías dispuesta a)
dejar a tus otras amigas por mí?
Mira.
Esta es tu mejor amiga.
Abuela.
Si se quiere sofocar este asunto,
solo hay una manera.
No quiero nada más.
Solo la quiero a ella.
Tingzhuo.
Si vuelves a golpearlo,
me cuelgo en la puerta de tu casa.
Suegra.
¿Todavía no confía en
la niña que crio con sus propias manos?
Suegra.
(Tingyun no haría algo tan estúpido.)
(Lamentablemente, ya no tiene salida.)
(Pero si acepta este matrimonio,)
(la familia se verá infestada por
un grupo de gusanos.)
Tingyun está enferma.
Envíenla al Templo Biyun,
para que se reponga a solas.
Abuela.
Ve ya.
Tingyun.
Madre.
Abuela.
♪Entro astuta a este juego sin culpa♪
♪Por un pasado que no puede volver♪
Abuela.
(Legado de castidad)
(¿Qué sentido tiene custodiar
un solo arco de castidad?)
(Yo quiero custodiar cuatro.)
(Mientras yo esté aquí,)
(los arcos de castidad
van a seguir en pie.)
Si yo caigo,
los arcos de la familia Fu
se van a caer conmigo.
Y entonces, las carreras oficiales
de los señores Fu
también se van a acabar.
No.
Tengo que decir la verdad.
Señorita, ¿qué va a decir?
Aunque no piense en usted,
debería pensar en el Sr. Yu.
¿Sr. Yu?
Sí.
Si uno no se cuida, hasta el cielo
y la tierra se le vienen encima.
Nadie ha dicho que la Srta. Tingyun
tenga que ser perfecta en todo.
Incluso si se casa con Zuo Junjie,
va a seguir siendo la señorita de los Fu.
Seguirá teniendo dinero.
Usted, señorita,
también debería ver cómo sus penas
se transforman en alegrías.
Sí.
No puedo fallarle al Sr. Yu.
Todo es por él.
Solo lo tengo a él.
(Templo familiar de los Fu, Templo Biyun)
Srta. Tingyun.
La comida.
¿Qué es esta comida?
Solo de olerla ya me da asco.
Son las sobras de hace unos días.
¿Cómo se atreven a tratar
tan mal a la señorita?
Voy a decirle todo a la señora.
Ya verán lo que les espera.
Después de hacer algo tan vergonzoso,
todavía se pone exigente.
Y habrá que ver si todavía puede
llamarse señorita.
Aunque esté por verse, no te toca decirlo.
¿Comes o no?
No.
Si no comes, pues aguántate.
¡Derriben los arcos de castidad!
¡Los Fu no se los merecen!
Esto ya se volvió
un escándalo bien grande.
La gente está pidiendo
a gritos que derriben nuestros arcos.
Lo de la Srta. Tingyun,
me parece que va a tener que decidir ya.
Sra. Yu.
Estas flores las trasplantó
Tingyun hace unos días, ¿verdad?
En ese entonces estaban bien florecidas.
Y ahora ya están todas marchitas.
Pensaba llevarlas
a Yongning
para cuidarlas bien.
Qué lástima que
ahora tengan este problema.
Es que la tierra y el agua
de mi casa no son buenas,
y no las han dejado crecer bien.
Pero una mancha
no le quita el valor al jade.
Señora, si todavía las aprecia,
llévelas a Yongning.
Seguro que van a crecer bien
y van a dar muchas flores.
De algún modo,
las cultivé con cuidado
durante tantos años.
Lo que usted apreció,
después de todo, es a Tingyun.
(Carta de Esponsales)
Señora,
de usted depende que
esta niña se salve o no.
Este asunto,
todavía tengo que pensarlo un poco más.
Madre.
¿Viniste a preguntar por lo de los Fu?
La Srta. Tingyun,
me parece que ya no es opción.
Me atrevo a proponer
a otra muchacha.
El Sr. Fan tiene una hija,
virtuosa y talentosa,
de carácter dócil y amable.
Dado que
en la tertulia ya se supo que
me iban a buscar esposa,
¿por qué no decidimos que
sea ella de una vez?
Casarte con una muchacha humilde,
por mucho talento que tenga,
significa que ella no tiene linaje.
Y seguro que van a criticarte más.
Madre.
Si puedo casarme con ella,
me voy a dedicar a estudiar y voy a sacar
el primer lugar en los tres exámenes,
para cumplir con sus expectativas.
Está bien.
Regresa tú primero.
Señora,
¿este asunto va
a cumplir lo que el Sr. Jingxiu quiere?
¿Crees que realmente
le gusta esa Srta. Fan?
Lo que él quiere es una planta de adorno,
alguien que lo nutra,
alguien que le diga que sí a todo.
Está bien.
Le concederé su deseo.
Algún día,
el Sr. Jingxiu va a entender
sus buenas intenciones.
No necesito que él lo entienda.
De ahora en adelante,
seré una madre amorosa.
Él ya eligió a la esposa que le gusta.
¿No es mejor así para los dos?
Entonces,
¿la Srta. Tingyun?
Cada quien tiene su destino.
Este asunto
ya se sabe en toda la ciudad.
Mejor lo dejamos por ahora.
(Residencia Fu)
Suegra.
Vengo con mi nuera a
darle una buena noticia.
Los Yu ya han hecho una visita formal
para pedir la mano de la hija de Fan Kun.
¿Qué tal si,
aprovechando esta alegría,
arreglamos la boda de
mi hermano con Tingyun
de una vez?
Estos días he estado preparando
los regalos de compromiso.
Y en la lista vi que hay que
preparar un tocador.
Abuela, usted sabe que
en mi casa no tenemos uno.
Pero recuerdo
que en su almacén
justamente tiene uno guardado.
En el futuro,
seremos aún más íntimos.
No lo esconda, abuela.
En un par de días,
que la sirvienta lo traiga.
No te pases de la raya.
Suegra, aún está ocupada.
Entonces no la molestaremos más por ahora.
Los Yu tienen más rango que nosotros.
Aunque perdamos,
no es una vergüenza.
Esa Zuo es una cualquiera, una arruinada.
Yo, que la considero digna,
la compro para custodiar
los arcos de castidad de la familia,
y ella se cree
que conoce los secretos
de todas las luchas,
que ha agarrado mi punto débil,
y quiere montarse encima de mí y mandarme.
Señora.
Pero lo de la Srta. Tingyun
ya toda la ciudad lo comenta.
Si no se casa en la familia Zuo,
no le queda salida.
Ahora,
de un lado están los arcos de castidad,
y del otro, la vida de la Srta. Tingyun.
Si ya lo ha decidido,
usted mande.
¿Es verdad que la familia Yu
se ha comprometido con Yake?
Si se confirma el cargo
de mi relación ilícita,
los tres arcos de castidad
de nuestra familia
caerán.
Señorita.
¿La señora nos dejará salir, verdad?
Se trata del patrimonio de la familia.
Para la abuela debe ser
una decisión muy difícil.
¿Su madre va a interceder
por nosotras ante la señora?
Y también está el Sr. Tingzhuo.
Han pasado varios días
y no hay señales.
Me temo que mi madre y Tingzhuo
ya están bajo el control de la abuela.
Ahora,
solo podemos buscar a alguien
que no esté involucrado en esto.
Quizás él pueda salvarme.
Quisiera comer unos vegetales encurtidos.
Están encurtidos con Nieve de Tierra.
La salina de afuera debería venderla.
Pero,
esto...
¿Y cómo es esa Nieve de Tierra?
Aquí dentro hay unos restos de sal.
Cómprala igual a esta.
Dos sirvientas llegaron
con esta bolsa de tela.
Pidieron justamente la Nieve de Tierra.
Los muchachos de la salina
reconocieron que esto es suyo.
Y lo trajeron de inmediato.
¿Quiénes eran esas dos sirvientas?
Dijeron que venían del Templo Biyun.
Si no recuerdo mal,
ese Templo Biyun
es el templo familiar de los Fu.
¿Los Fu?
Señora,
ya está todo preparado.
¿Qué va a hacer ella en el Templo Biyun?
Secuestrarla y pedir dinero por ella.
Sí.
(Si la Srta. Tingyun muere,)
(dentro de diez o veinte años)
(los Fu tendrán otras señoritas.)
(Si la Srta. Tingyun no muere,)
(dentro de diez o veinte años
ya no existirá la familia Fu.)
¿Qué van a hacer?
Srta. Tingyun.
¿Prefiere tomar la medicina primero
y luego ponerse la ropa,
o prefiere ponerse la ropa primero
y luego tomar la medicina?
Considérelo usted misma.
¿Qué significa esto?
¿La abuela ordenó que se hiciera así?
¿Y ustedes a qué vinieron?
(Si quiere salvar su reputación,)
(tiene que admitir)
(que la Srta. Tingyun
ya estaba comprometida con los Zuo.)
(Así que no hubo tal adulterio.)
(Pero si realmente se casa con él,)
(los Zuo usarán su nombre
para causar problemas.)
(Nunca habrá paz.)
No se resista más.
Considérelo un gesto de cariño hacia ella.
Cuando termine este tazón,
la enviaremos en la silla nupcial.
Zuo Junjie
tampoco va a poder aprovecharse de usted.
Que se quede viudo.
La familia
le hará homenaje y le limpiará la tumba.
¡Suéltenme!
Yuwei.
¡No lo beberé!
Con razón la señora la conoce tan bien.
(Nosotras dos nunca la hemos atendido.)
(No somos de su confianza.)
(Si traemos a otra persona,)
(seguramente va a aceptar tomarlo.)
(Avance del próximo episodio)
Señorita.
La Srta. Tingyun de la familia Fu
falleció por enfermedad.
¿Murió?
¿Cómo es que murió?
El acta de identificación del cadáver.
Aquí tiene a la cuñada que pediste.
Vaya en paz, señorita.
Señora.
Hay una comitiva nupcial adelante.
Nos bloquea el paso.
Siempre son las bodas las
que ceden el paso a los funerales.
Que se aparten.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪